# Шпаргалка по работе с Git

### Основы работы с Git:  
Git является VCS(системой конроля верссий), хранит историю изменений проекта и позволяет аннализировать изменения и восстанавливать предыдущие версию.  
**Командная строка** - является одним из основных инструментов взаимодействия с компьютером и является программой.  
**Запуск программы:**  
($) - данный символ означает, что программа ждет ваших команд;  
### Базовые команды Git:
* pwd (от англ. print working directory) выводит путь к текущей директории;
* cd (от англ. change directory) меняет директорию;
* ls (от англ. list directory contens) Выводит содержимое директории;
* touch (от англ. коснуться) Создает файлы;
* mkdir (от англ. make directory) Создает папку;
### Что такое хеш?  
Хеш является идентификатором коммита, сам по себе он является строкой, состоящей из цифр и латинских букв, хеши повторяться не могут.  
### Исследуем log  
* команда git log показывает описание изменений коммитов;  
##### Элементы, из которых состоит описание:
* строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита;
* Author — имя автора и его электронная почта;
* Date — дата и время создания коммита;
* в конце находится сообщение коммита.
##### Получить сокращенный лог — git log --oneline(англ. одной строкой)  
Сокращённый лог полезен, если в репозитории уже много коммитов — например, сотни или тысячи. В этом случае можно быстро найти нужный по описанию. Количество символов в loge программа выбирает автоматически.  
### Немного о HEAD  
Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый). Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: refs/heads/master (или refs/heads/main в зависимости от названия ветки). Если заглянуть в этот файл, можно увидеть хеш последнего коммита.  



 

